## 利用規約

<aside class="text-xs text-muted-foreground">
  この利用規約の内容は、hota さんが運営する Mastodon インスタンスの <a href="https://wiki.maud.io/ja/mastodon/about" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">:don: 利用規約</a> を元にしています！
</aside>

### はじめに

まずは [プライバシーポリシー](/arubinosky/policy) をご確認ください。Misskey インスタンスに参加する際に、ユーザーのみなさまに一般的に同意してほしいことが書かれています。

この利用規約には、みなさまに同意してほしい・守ってほしい規約で **このサーバーに特有のもの** を書いています。
あるびのすきーに参加いただく前に、必ず読んでください。

### おことわり

* 当サーバーのサービスは無償かつ無保証にて提供されます。
    - 例えば、管理者が寝ている間の障害発生には対応できません。
* 管理者は予告なく一時的なサービス停止を伴うメンテナンスを行うことがあります。
    - 極力予告する予定ですが、停止したら <a href="https://misskey.cannorin.net/@admin" target="_blank">@admin</a> が事後報告するはずです。
* 管理者はこの規約をいつでも必要に応じて改定することができますが、利用者にはその都度必ず告知を行うものとします。
    - 基本的に Misskey のお知らせ機能を使います。

### アカウントの作成

ここでは、アカウントの作成にあたって必要なことを説明しています。少々長いかもしれませんが、きちんと読んでください。

* **事前にこの規約を読んでください**
    - 当サーバーへの登録が完了した時点で、あなたはこの規約をよく読み、これに同意したものとみなされます。
* **アカウントを作成できないことがあります**
    - 当サーバーは現在手探りで運用しているので、登録を「半開放式」にしています。
      具体的には、作成可能なアカウントの総数を制限しています。
    - 作成可能なアカウントの枠が余っている場合のみ、このページから招待コードを取得し、それを使ってアカウントを作成することができます。
      枠が上限に達している場合、アカウントを作成できません。ごめんなさい！
    - アカウントの枠は、ユーザーがもう少し増えてもサーバーがパンクしなさそうだなぁと管理者が判断したタイミングで追加されます。
* **アカウントは原則一人一個でお願いします**
    - 上記の通りアカウントの枠に限りがあるので、当面の間アカウントは一人につき一個でお願いします。
    - 何か特別な事情があってサブアカウントを作りたい際は、<a href="https://misskey.cannorin.net/@admin" target="_blank">@admin</a> までご相談くだされば、審査の上で招待コードを発行できるかもしれません。ただし、最低でも以下の条件を満たしている必要があります。
        - メインのアカウントがアクティブな利用者である
        - メインのアカウントとは全く異なる用途で使う（単に鍵垢が欲しいとかはダメです）
    - 特に許可を取ってないのにサブ垢っぽいな～と思われるアカウントは警告の上で削除することがあります。あまりに悪質な場合はメインアカウントも処分の対象になります。
* **有効なメールアドレスを使用してください**
    - 「捨てアド」などの一時的なメールアドレスを用いたアカウント作成は認められていません。
    - 一部のドメインはブラックリストに登録されており、アカウントの新規作成には使用できなくなっています。

### 禁止行為

当サーバーで禁止される行為の一例を以下に示します。ここに無いことは大丈夫、という意味ではないです。

* 宣伝・広告のみを目的としたアカウントの作成
* 国内法に反する行為やそれを唆す内容の投稿
    - 管理者は法律の専門家 *ではない* ことに注意してください。
* 有害なリンクの投稿
    - 出会い系や明確なスパム/フィッシングサイトなどが主ですが、個別に判断します。
* ユーザーとサーバーに対して迷惑のかかる行為の一切
    - 例1: 相手に通知を送信させることを目的としたアクション（フォロー/リアクション/リノート/返信）を繰り返す
    - 例2: 購読を主な目的としない無差別での大量フォローを行う
* 差別的発言等、特定の相手を傷つける目的を持ってなされる言動
* 使い捨てのメールアドレスなど、連絡先として疎通不可能な手段を用いて登録すること
* アカウントの譲渡、売買
    - 金銭の授受が発生しない譲渡に限り、特別な事情のある場合は事前にご一報ください。
* **ここに無いルールを勝手に作って他者に押し付けないこと**
    - 最終的な判断は管理者によって行われます。

### 通報について

上で掲げた禁止行為に抵触していると考えられる行為や、それ以外でも問題があると思われる投稿・ユーザーについての通報を受け付けています。

常にサーバーとタイムラインを監視しているわけではないので、基本的に通報があったものを優先して対処しています。

通報に関しては以下の項目を明確にしてください。記載がないものは処理の対象とされません。
- ノート単体、投稿内容に問題があるのか
- ユーザー自体、不審なアクティビティなどに問題があるのか
- どのような影響、問題があるのか
- 当事者間による解決はできなかったのか
- （サーバーへの迷惑行為など、客観的判断が可能な内容についてのみ）どのような処置が適していると考えるか

通報を受けた投稿は対象ユーザーに対してメールで警告する際に示されることがあります。
しかし、該当する投稿が特定個人とのやり取りなど、開示にあたり **通報者に不利益や危害が及ぶおそれのある場合** については、これを開示することはありません。

原則として、通報を行ったユーザーに対してその結果を案内することはありません。
また、個々の案件がその後どうなったかについての問い合わせも受け付けていません。
ただし、[プライバシーポリシー](/arubinosky/policy) で定める場合は除きます。

### 処置について

当規約に反すると管理者が判断した投稿/ユーザーに対しては、下記に定める処置を予告なく実施することがあります。

* 当サーバーのユーザー
  - 本人へのメールでの警告
  - 該当する投稿の管理者削除
  - サイレンス（公開タイムラインへの非表示）
  - ログイン停止
  - アカウント停止
  - IP によるアクセス制限
* 外部サーバーのユーザー
  - サイレンス
  - 停止（当サーバー上からの抹消）

個別の判断理由について、処置時のメールによる通告以上の詳細を問い合わせによって開示することはありません。
またサーバーの処理上不可逆なものが多いため、**原則として処置が覆ることはありません。**

<!--
### Bot アカウントについて

当サーバーでは原則として禁止はしていませんが、以下に示す追加の Bot 運用ルールに従う必要があります。

#### Botの定義

*  プログラムなどの手段により当サーバーの提供するAPIを利用し、自動化された操作を行うものを以下 **Botプログラム** と呼称します。
*  Botプログラムを用いた操作を主とするアカウントを以下 **Botアカウント** と呼称します。
*  Botプログラムには、Twitterなど他のSNS/マイクロブログにおける特定のユーザーによる投稿本文を当サーバー上のアカウントを用いて逐一 **再投稿（ミラー/擬似的な同時投稿）する** ものを含みます。

#### 運用ルール

* このページで定めている他のルールについても守ること
* プロフィールの「高度な設定」から「Bot として設定」のチェックを入れること
* タイムラインへの投稿は、原則として **1日に100ノート以下** とすること
  - ユーザーからのメンションへの返信は対象外です
* **Botアカウントと交流する意思がないユーザーの通知欄を汚さないこと**
  - Botアカウントが他のユーザーをフォローしてよいのは、以下の場合に限ります:
    - ユーザーが先にBotアカウントをフォローした場合
  - Botアカウントが他のユーザーをメンションしたり、投稿にリアクションや返信をしてよいのは、以下の場合のいずれかに限ります:
    - ユーザーがBotアカウントをフォローしている場合
    - ユーザーがBotアカウントをメンションした場合
    - ユーザーがBotアカウントの投稿に返信した場合
  - ユーザーが `#nobot` などの形でBotからのオプトアウトを表明している場合は、**いずれの行為も禁止です**

再三の注意・警告を経ても、このルールに従って頂けない/連絡がつかない場合、当該Botアカウントのサイレンスまたはログイン停止処理を行うことがあります。
--->

### もしもの際は

管理者の連絡先として利用可能な経路の一覧です。信頼できる経路を選択してください。また、可能な限り連絡者とアカウントが同一人物であることを確認できる手段を推奨しています。

- Keybase <a href="https://keybase.io/cannorin" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">@cannorin</a>
    - おそらく最もセキュア。
- 当サーバーの <a href="https://misskey.cannorin.net/@admin" target="_blank">@admin</a> または <a href="https://misskey.cannorin.net/@cannorin" target="_blank">@cannorin</a>
    - 公開範囲をダイレクトにしてください。
- Discord <a href="https://discord.com/users/497190979216867329" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">@cannorin</a>
    - フレンドを送ってからDMを送信してください。
- X (Twitter) <a href="https://x.com/cannorin3" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">@cannorin3</a>
    - 通知を見落としがちなのであんまり推奨しないです。
