## プライバシーポリシー

本サービスを利用することにつき、利用者は管理者の定める本規定に同意したものとみなします。

### 第一条　個人情報の適用

個人情報とは、個人情報保護法に言う「個人情報」を指すものとし、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日、連絡先、その他の記述などにより特定の個人を識別できる情報及び個人識別情報を指します。

### 第二条　個人情報の収集方法

* 管理者はユーザーが利用登録をする際に、メールアドレスをお尋ねします。
* サービスの利用履歴、IP アドレス、ASN 等が本サービスのサーバーに記録されます。
* サービスの利用に伴ってユーザーによって生成された各種コンテンツについては、本サービスのサーバーに保存され、処理されます。本サービスの性質上、それらのコンテンツは第三者が管理する類似のサービス（Mastodon や Misskey などの別インスタンス）に配信されることがあります。本サービスはそれらのコンテンツの閲覧を、ユーザがコンテンツの公開範囲によって許可した者に限定するよう誠意を持って努めます。しかし、第三者サービスにおいても同様に扱われるとは限りません。

### 第三条　個人情報を収集・利用する目的

管理者が個人情報を収集・利用する目的は以下の通りです。

* ユーザーにサービスを提供するため。
* サービスの運営を維持するため。
* ユーザーからのお問い合わせに回答するため（パスワードリセットやアカウント消去処理も含む）。
* メンテナンス・サービスに関する重要なお知らせを通達するため。
* ユーザーがご自身の登録情報の開示請求や変更請求、消去などを行った際に確認を行っていただくため。
* その他上記の利用目的に付随する目的。

### 第四条　個人情報の第三者提供

1. 管理者は、以下の場合を除き、ユーザーの同意を得ずに個人情報を第三者に提供することはありません。
      1. 児童買春や児童ポルノに関連する行為の規制・処罰、児童の保護が必要と判断される場合、または売春、違法薬物、臓器売買、違法物品の売買が投稿内容や行動から明らかに推測される場合。
      2. 国の機関や地方公共団体、またはその委託を受けた機関が法令に基づく事務を遂行することに対して管理者が協力する必要があり、ユーザーの同意を得ることで支障が生じる場合。

2. 以下のような場合は、前項のいう第三者には該当しないものといたします。
    1. 管理者が本サービスの運営・管理に必要な範囲内で、個人情報の取り扱いを委託する場合（例: Cloudflare、Oracle Cloud、Wasabi 等のクラウドサービス提供者）。
    2. サービス運営の継承に伴い、個人情報が提供される場合。

3. 第二条で述べたような、ユーザー生成コンテンツが第三者サービスに配信される場合、ユーザーがコンテンツの公開範囲を設定する行為をもって、その公開範囲によって指定される第三者に対して、コンテンツに含まれうる個人情報の提供を許可するものとします。

### 第五条　本人個人情報の開示・訂正・消去・利用停止等

1. 管理者は、本人から個人情報の開示を求められた場合、可能な限り迅速に対応します。ただし、以下の場合には部分的な開示または開示拒否を行う場合があります。この際は理由を明記した通知を送付します。
    * 本人または第三者の生命、身体、財産的権利利益を害するおそれがある場合。
    * 管理者の運営に著しい支障を及ぼすおそれがある場合。
    * 法令違反となる場合。

  なお、履歴情報及び運営上特性のある個人情報に該当しない情報に関しては原則として開示しないものとします。

2. ユーザーは、管理者の保有する自己の個人情報に誤りがある場合、パスワードリセットや登録情報の修正などの手段を通じて訂正・追加・消去を請求できます。管理者は必要に応じて速やかに対応を行い、以下の場合には通知を送付します。
    * パスワードの変更が行われた場合。
    * アカウントの消去が行われた場合。

3. 管理者は、以下の理由により個人情報の利用停止または消去を求められた場合、調査を行い必要な対応を取ります。
    * 利用目的を超えた個人情報の取り扱い。
    * 不正な手段による個人情報の収集・利用。

  調査結果に基づき、利用停止等を実施または請求不可の理由を通知します。なお、利用停止等が困難であると判断され、ユーザーの権利・利益を保護するために必要な代替手段を講じられる場合は、これをもって対処することとします。

4. ユーザー生成コンテンツに含まれる個人情報のうち、第二条で述べたような、第三者による類似サービスに配信されたものについては、管理者は本サービスが直接管理可能な範囲内でのみ責任を負うものとします。配信先の第三者サービスが保有・処理する個人情報に関しては、当該第三者のポリシーが適用されるため、管理者はその取り扱いについて責任を負いません。

### 第六条　プライバシーポリシーの改定

1. 管理者は法令と以下に定める場合を除き、本ポリシーの内容をいつでも必要に応じて改定することができます。
    - 管理者が本ポリシーの内容のうち、第三条で定める個人情報の利用目的を改定する際、改定後の利用目的が改定前と関連性を有すると合理的に認められる場合に限定して行うものとします。
2. 改定が行われた場合、管理者はウェブサイト上の告知、またはサービス内通知を通じてユーザーに可能な限り迅速に周知します。
3. 管理者が別途定める場合を除いて、変更後のプライバシーポリシーは本ウェブサイト、ないし当該規約ページに掲載した時から効力を生じるものとします。

### 問い合わせ連絡先

本ポリシーに関する問い合わせは下記のEメールアドレスにお願いします。

contact@cannorin.net

### 付則

制定日

2025 年 01 月 08 日　初版発行
